ЗАКОНОПРОЕКТ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН
«О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопросам защиты прав потребителей»

Статья 1.
Внести изменения и дополнения в следующие законодательные акты Республики Казахстан:

1. В Гражданский кодекс Республики Казахстан (Особенная часть) от 1 июля 1999 года:
1) статью 425 изложить в следующей редакции:
«Статья 425. Права покупателя в случае продажи ему товара ненадлежащего качества
1. Покупатель, которому продан товар ненадлежащего качества, если его недостатки не были оговорены продавцом, вправе по своему выбору потребовать:
1) соразмерного уменьшения покупной цены;
2) безвозмездного устранения недостатков товара в разумный срок;
3) возмещения своих расходов на устранение недостатков товара;
4) замены на товар аналогичной марки (модели, артикула);
5) возврата уплаченной за товар денежной суммы.
2. Требования, указанные в пункте 1 настоящей статьи, могут быть предъявлены покупателем, если недостатки товара обнаружены в течение гарантийного срока, а если он не установлен – в течение разумного срока, но не позднее двух лет со дня передачи товара покупателю.»

2. В Закон Республики Казахстан от 4 мая 2010 года «О защите прав потребителей»:
1) пункт 1 статьи 14 изложить в следующей редакции:
«1. Потребитель имеет право на свободный выбор товара (работы, услуги), не изъятого из гражданского оборота, в удобное для него время с учетом режима работы продавца (изготовителя, исполнителя).»
2) статью 30 дополнить пунктом 3 следующего содержания:
«3. Продавец обязан обеспечить возможность безналичной оплаты товара с использованием электронных средств платежа. В случае отказа продавца принять безналичную оплату, потребитель вправе потребовать возмещения морального вреда в размере не менее 5 месячных расчетных показателей (МРП).»

Статья 2.
Настоящий Закон вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования, за исключением абзаца четвертого подпункта 2) пункта 2 статьи 1, который вводится в действие с 1 января 2025 года.

Президент
Республики Казахстан
